# info_less15
**Вопрос1:Текстовые файлы - это обычные файлы, содержащие информацию в формате ASCII, которая может быть прочитана пользователем. Их можно просмотреть или напечатать.**


**Вопрос2:Компьютерный шрифт — файл, содержащий в себе описание набора буквенных, цифровых, служебных и псевдографических символов, используемый для отображения этих символов (в частности текста) программой или операционной системой.**


**Вопрос3:Создать собственный файл шрифтов, добавить этот шрифт в текстовый процессор и после этого внедрить шрифт в текстовый документ, чтобы он мог отображаться на других компьютерах.**


**Вопрос4:Внедрить шрифт в текстовом процессоре в документ**


**Вопрос5:Недостаток - занимает больше местаПреимущество - отобразит как надо, даже если в системе нет такого шрифта**


**Вопрос6:ASCII — это таблица кодировки символов, в которой каждой букве, числу или знаку соответствует определенное число. В стандартной таблице ASCII 128 символов, пронумерованных от 0 до 127. В них входят латинские буквы, цифры, знаки препинания и управляющие символы.**


**Вопрос7:В вычислительных машинах символы не могут храниться иначе, как в виде последовательностей бит (как и числа). Для передачи символа и его корректного отображения ему должна соответствовать уникальная последовательность нулей и единиц. Для этого были разработаны таблицы кодировок.**


**Вопрос8:Кодовая страница (англ. code page) — таблица, сопоставляющая каждому значению байта некоторый символ (или его отсутствие).**


**Вопрос9:Для кодирования текстов на русском языке (то есть букв кириллицы) наиболее широко применяются следующие кодовые страницы: Windows-1251, она же Microsoft code page 1251 (CP1251) — в системах Windows;Семейство кодовых страниц KOI8;** 


**Вопрос10:Потому что если сохранить текст в одной кодировке, а просмотреть его уже в другой, то текст будет скорее всего нечитаемым**


**Вопрос11:Если кодировка не задана, то браузер может попытаться её угадать, но обычно у него это не получается и можно видеть какие-нибудь такие непонятные символы на сайте:**


**Вопрос12:В количестве возможных значений. Всего 256 значений.**

**#Задачи:**

**1-Воспользуемся формулой количества информации: N=2^i, где N-количество символов знаковой системы, i-информационный вес символа. Подставим 5 и 9 вместо i 1. 2^5=32 2. 2^9=512 Ответ: 9 символов можно закодировать с помощью 5-битного кода, 512 с помощью 9-битного кода**


**2-Работаем по формуле N = 2^i 100 = 2^7 так как в 6 это будет 64 и хватать для кодирования нам не будет следовательно округляем до 7 200 = 2^8 500 = 2^9 Ответ для кодирования 100 символов требуется 7 бит Для 200 символов 8 бит Для 500 символов 9 бит**


**3-С помощью таблицы символов ASCII определите символы, которые можно использовать в качестве начального и дополнительного ключей шифрования для экземпляра сервера каталогов.В начальном и дополнительном ключах шифрования допустимы символы ASCII с кодом от 33 до 126.**


**4-Цифра пять в кодировке ascii имеет код 53. Коды цифр начинаются с 48 (соответствует нулю) и заканчиваются 57 (соответствует девяти)**


**5-Определите, чему равен информационный объём (в байтах) следующего высказывания Рене Декарта, закодированного с помощью 16-битной кодировки UNICODE: Я мыслю, следовательно, существую. Ответ: 9.**


**6-560/8=70 символов тут, правда, есть подвох - результат может зависеть от наличия или отсутствия в оригинальном юникодовском тексте метки BOM (Byte Order Mark) об этом**


**7-При перекодировке сообщения из 8-битного кода в 16-битную кодировку UNICODE его объём увеличился на 2048 байтов. Каков был информационный объём сообщения (в байтах) до перекодировки? Ответ: 12.** 


**8-Ответ 1) Самый простой способ это выяснить: А - 41, а - 61, 61 - 41 = 20. Q = 51, q = 51+20 = 71. И не важно какая система счисления**
